Il grafo è una struttura reticolare
è costituito da nodi ed archi (che connettono due nodi).
In un grafo classico due nodi possono avere al più un arco.

Si parla di grafo orientato quando gli archi hanno un verso di percorrenza.
Nei grafi orientati, due nodi possono avere due archi affinchè siano di verso opposto.

Il grado di un nodo rappresenta il numero di archi che sono collegati ad essa.

Secondo il teorema di Eulero "esiste un percorso (ciclo Euleriano) che parte da un nodo qualsiasi, attraversa una sola volta ciascun arco, termina nel vertice iniziale se, e solo se, il grafo è connesso e tutti i vertici hanno grado pari.

Cammino da x a y = lista di veritci connessi da archi che va da x ad y
lunghezza del cammino = numero degli archi attraversati

cammino semplice = non passo 2 volte sullo stesso nodo
cammino minimo = minimo numero di archi necessari per raggiungere un nodo y partendo da x


