In C riconosciamo due tipi di file: binario e testo
Testo è il tipo di file definito per default, bianrio va specificato col flag "b".
Un file di test è un insieme di caratteri: ogni riga contiene 0 o più caratteri (al massimo 255) e termina con un carattere speciale (es: \n).

Prima di essere manipolato un file va aperto specificando il modo in cui verrà usato:

fp = fopen(nome_file, modo) ->
	nome_file: tipo stringa, si specifica il path di un file
	modo: tipo stringa, si specificano i flag che determinano il mode in cui viene aperto il file (se in lettura, scrittura, ecc.)
	return: tipo FILE (un puntatore) puntatore ad una struttura contente le informazioni sul file.

dopo aver fatto il necessario con i file il file va chiuso usando:

fclose(fp)

type_i fread(void *buffer, type_i size, type_o count, FILE *fp):
trasferisce count volte size blocchi di byte da fp a buffer

type_i fwrite(void *buffer, type_i size, type_o count, FILE *fp)
trasferisce count volte size blocchi di byte da buffer a fp
